Division fortement commerciale et artisanale, on peut supposer que son positionnement était propice au commerce local et aux exportations. Tout comme la [division 5](#division_5), l'on peut noter une faible présence de rentiers, ce qui peut laisser supposer que la division, bien qu'intéressante sur le plan économique, ne devait pas tant l'être d'un point de vue bien-être ou sanitaire. De plus, l'absence de personnel d'administration peut laisser supposer que la division n'était pas au centre des préoccupations de la commune.