De même que pour [St-Laurent](#division_9) et [montée de St-Laurent](#division_11), cette division occupait un rôle particulier, à mi-chemin entre ville et campagne. Il en résulte dès lors une population mixte. Situé au nord de la ville, il est alors envisageable que le terrain plus accidenté et boisé ait davantage attiré certains secteurs professionnels, comme celui de la construction. Cela se confirme par la présence relativement élevée d'Allemands et Suisse allemands, pour qui les métiers d'ouvriers étaient "traditionnellement réservés" [2].