Au même titre que la [division 18](#division_18) et [19](#division_19), cette division-ci se caractérise avant tout par une très forte présence d'agriculture. Celle-ci se distingue pourtant pour être celle où les métiers agricoles sont le plus présent. Combiné au fait qu'aucun rentier n'y vit, il est envisageable que cette division était plus pauvre que les deux susnommées, fut-ce à cause de sa grande distance du centre urbain ou car ce qui y était cultivé était moins prestigieux (par exemple des pommes de terre à la place du vin).