Une des particularités de cette division est la présence de nombreux salons, de casinos, et surtout d'un grand théâtre situé à Marterey [1]. Avec ces nombreux lieux de distraction, il est amplement anvisageable que de nombreux rentiers ont tenu à en profiter, faisant de ce lieux le deuxième choix de prédilection par cette catégorie de personnes, après [Ouchy](#division_17). De plus, il n'est guère étonnant de voir s'y installer beaucoup de personnes travaillant dans les services, au vu du nombre d'établissement (et donc des places de travail) qui s'y trouvaient.