Ouchy était de loin le quartier de prédilection des rentiers, car loin de l'étouffant centre urbain, et proche du lac qui devait offrir de beaux panoramas. En parallèle de cela, sa distance du centre urbain devait également rendre cette division propice à la présence de champs et de vignes (à la manière du Lavaux d'aujourd'hui), attirant également un grand nombre de personnes travaillant dans l'agriculture. Il n'est dès lors pas impossible qu'une partie des rentiers étaient en fait propriétaires des champs alentours, contribuant ainsi à l'essor de ces deux types de populations pourtant a priori très opposées.