De même que la [Rue de Bourg](#division_4), la Place St-François était un lieu où beaucoup d'intellectuels libéraux se sont installés, ce qui peut expliquer pourquoi la division compte beaucoup de personnes peu manuelles. Il est également intéressant de noter que, à l'instar de la [Place de la Palud](#division_13), les habitants de la Place St-François étaient parmi les personnes à Lausanne avec la plus grande espérance de vie (48.5 ans en 1838, alors que la moyenne lausannoise était d'à peine une trentaine d'années). Bien que n'étant pas un indicateur direct du niveau de vie, cela peut malgré tout "suggérer une bonne première idée des conditions de vie" [1].  Cela peut en partie s'expliquer par le fait que moins du quart de ses habitants pratiquaient des métiers dits "physiques" [6]. De plus, c'était un lieu probablement très actif, tant sur le plan urbain qu'économique. En effet, beaucoup de travaux destinés à augmenter la capacité de passage (notamment la construction de routes et de ponts) avaient été entrepris [6].